## 1 лекция

### Письмо

> Привет.
>
> Я твой наставник на интенсиве по вёрстке в HTML Academy.
>
> Добавься, пожалуйста, ко мне в Скайп, логин "sashasushko". Расскажу, как будем работать дальше.
>
> Саша.

### Первое сообщение

> Привет.
>
> Давай на "ты".
>
> Приступай к курсам, выбирай личный проект "Нёрдс", создавай репозиторий. А я пока распишу, как будет построен процесс на интенсиве.

### Почему "Нёрдс"?

> Наверняка у тебя возник вопрос, почему "Нёрдс"?
>
> Всё просто: интенсив для тех, кто только начинает. Поэтому мы начнём с простого проекта, а через одно-два задания, когда станет понятен уровень, поменяем проект на более сложный.
>
> Это лучше, чем в середине интенсива осознать, что ничего не успеваешь, потому что изначально был выбран слишком сложный проект.

### Если не соглашается на "Нёрдс"

> Уверенность в своих силах — это хорошо. Выбирай другой проект.
>
> Но если почувствуешь, что не справляешься, сразу пиши мне. Промедление может стоить тебе защиты.

### Если студент сам выбрал "Нёрдс"

> Молодец. "Нёрдс" — хороший выбор.
>
> Интенсив для тех, кто только начинает. Поэтому правильно начать с проекта попроще, а через одно-два задания, когда станет понятен уровень, поменять проект на более сложный, если что.
>
> Это лучше, чем в середине интенсива осознать, что ничего не успеваешь, потому что изначально был выбран слишком сложный проект.

### Порядок работы

> Повторю за Алексеем о порядке работы на интенсиве.
>
> У нас пять часов голосовых консультаций, проверка домашнего задания дважды в неделю, текстовые консультации по мере возможности.
>
> Сейчас расскажу подробнее...

### Домашнее задание

> Дважды в неделю я проверяю твоё домашнее задание. Происходит это на Гитхабе в интерфейсе пуллреквеста. Ссылка на пуллреквест есть на странице задания в Академии.
>
> Это удобно, потому что там можно комментировать конкретные строчки твоего кода, а значит тебе не придётся искать, к чему относится моё замечание.

### Созвоны

> Пять часов голосовых консультаций на интенсив — это, обычно, две получасовые консультации в неделю. Созваниваемся в Скайпе.
>
> Я могу в среду с 17 до 21 и субботу с 14 до 19, время московское.
>
> О конкретном времени договариваемся в конце предыдущего созвона. Накануне вечером подтверждаем, что всё в силе.

### Первый созвон

> Давай сейчас договоримся о первом созвоне, в субботу. В котором часу тебе удобнее?

### Переписка

> В остальное время задавай мне вопросы текстом в Скайпе. Я буду отвечать на них, как только у меня будет свободная минутка.
>
> Если вопрос объёмный — отложим его на ближайший созвон.
>
> p.s. Иногда, проще сразу ответить, созвонившись на пару минут. Поэтому, держи наушники под рукой.

### Как задавать вопросы

> Маленький лайфхак, чтобы успешно защититься:
>
> Любой вопрос, который возникнет у тебя по интенсиву, ты сначала адресуешь интернету. Если за полчаса ты не находишь ответ, тут же задавай вопрос мне. Разберёмся.
>
> В сети я или нет — не важно. Как только у меня появится возможность, я на него отвечу.
>
> Нет никакого повода для гордости, когда ты тратишь целый день на решение проблемы вместо того, чтобы спросить меня и решить её за пару минут. Время — самый дефицитный ресурс на интенсиве.

### Про стеснение

> И ещё...
>
> Многие студенты стесняются задавать вопросы, потому что, дескать, вопросы глупые. Так вот... Глупых вопросов нет, глупо не задавать вопросы.
>
> Уверен, ты не из их числа ;-)

### Напутствие

> Договорились.
>
> Смотри вечером вторую лекцию, приступай к заданию, в субботу созвонимся.
>
> Успешного интенсива!
